### 4.深入理解执行上下文

执行上下文是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念。

#### 4.1执行上下文的类型

当执行 JS 代码时，会产生三种执行上下文

- **全局执行上下文**：只有一个，浏览器中的全局对象就是 window 对象，`this` 指向这个全局对象。
- **函数执行上下文**：存在无数个，只有在函数被调用的时候才会被创建，每次调用函数都会创建一个新的执行上下文。
- **Eval 函数执行上下文**： 指的是运行在 `eval` 函数中的代码，很少用而且不建议使用。

#### 4.2执行上下文的创建

执行上下文分两个阶段创建：**1）创建阶段；** **2）执行阶段**

##### 4.2.1创建阶段

- 1、确定 **this** 的值，也被称为 **This Binding**。
- 2、**LexicalEnvironment（词法环境）** 组件被创建。
- 3、**VariableEnvironment（变量环境）** 组件被创建。

```js
// 伪代码
ExecutionContext = {  
  ThisBinding = <this value>,     // 确定this 
  LexicalEnvironment = { ... },   // 词法环境
  VariableEnvironment = { ... },  // 变量环境
}
```

###### This Binding

- **全局**执行上下文中，`this` 的值指向全局对象，在浏览器中`this` 的值指向 `window`对象，而在`nodejs`中指向这个文件的`module`对象。

- **函数**执行上下文中，`this` 的值取决于函数的调用方式。具体有：默认绑定、隐式绑定、显式绑定（硬绑定）、`new`绑定、箭头函数

  

###### 词法环境LexicalEnvironment

词法环境有两个**组成部分**

- 1、**环境记录**：存储变量和函数声明的实际位置
- 2、**对外部环境的引用**：可以访问其外部词法环境

词法环境有两种**类型**

- 1、**全局环境**：是一个没有外部环境的词法环境，其外部环境引用为 **null**。拥有一个全局对象（window 对象）及其关联的方法和属性（例如数组方法）以及任何用户自定义的全局变量，`this` 的值指向这个全局对象。
- 2、**函数环境**：用户在函数中定义的变量被存储在**环境记录**中，包含了`arguments` 对象。对外部环境的引用可以是全局环境，也可以是包含内部函数的外部函数环境。

```js
// 伪代码
GlobalExectionContext = {  // 全局执行上下文
  LexicalEnvironment: {    	  // 词法环境
    EnvironmentRecord: {   		// 环境记录
      Type: "Object",      		   // 全局环境
      // 标识符绑定在这里 
      outer: <null>  	   		   // 对外部环境的引用
  }  
}

FunctionExectionContext = { // 函数执行上下文
  LexicalEnvironment: {  	  // 词法环境
    EnvironmentRecord: {  		// 环境记录
      Type: "Declarative",  	   // 函数环境
      // 标识符绑定在这里 			  // 对外部环境的引用
      outer: <Global or outer function environment reference>  
  }  
}
```



###### 变量环境 VariableEnvironment

- 变量环境也是一个词法环境，因此它具有上面定义的词法环境的所有属性。

- 在 ES6 中，**词法** 环境和 **变量** 环境的区别在于前者用于存储**函数声明和变量（ `let` 和 `const` ）**绑定，而后者仅用于存储**变量（ `var` ）**绑定。



```js
// eg:

let a = 20;  
const b = 30;  
var c;

function multiply(e, f) {  
 var g = 20;  
 return e * f * g;  
}

c = multiply(20, 30);

// 执行上下文如下所示
GlobalExectionContext = {

  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Object",  
      // 标识符绑定在这里  
      a: < uninitialized >,  
      b: < uninitialized >,  
      multiply: < func >  
    }  
    outer: <null>  
  },

  VariableEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Object",  
      // 标识符绑定在这里  
      c: undefined,  
    }  
    outer: <null>  
  }  
}

FunctionExectionContext = {  
   
  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Declarative",  
      // 标识符绑定在这里  
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},  
    },  
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
  },

  VariableEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Declarative",  
      // 标识符绑定在这里  
      g: undefined  
    },  
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
  }  
}
```



###### **变量提升的原因**

在创建阶段，函数声明存储在环境中，而变量会被设置为 `undefined`（在 `var` 的情况下）或保持未初始化（在 `let` 和 `const` 的情况下）。所以这就是为什么可以在声明之前访问 `var` 定义的变量（尽管是 `undefined` ），但如果在声明之前访问 `let` 和 `const` 定义的变量就会提示引用错误的原因。这就是所谓的变量提升。



#### 4.2.2执行阶段

此阶段，完成对所有变量的分配，最后执行代码。

如果 Javascript 引擎在源代码中声明的实际位置找不到 `let` 变量的值，那么将为其分配 `undefined` 值。

------



#### 4.3.函数上下文

在函数上下文中，用活动对象(activation object, **AO**)来表示变量对象。

活动对象和变量对象的区别在于

- 1、变量对象（**VO**）是规范上或者是JS引擎上实现的，并不能在JS环境中直接访问。
- 2、当进入到一个执行上下文后，这个变量对象才会被**激活**，所以叫活动对象（**AO**），这时候活动对象上的各种属性才能被访问。

调用函数时，会为其创建一个**Arguments对象**，并自动初始化局部变量arguments，指代该Arguments对象。所有作为参数传入的值都会成为Arguments对象的数组元素。

##### 执行阶段

执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理

- 1、**进入**执行上下文
- 2、代码**执行**

##### 4.3.1进入执行上下文

很明显，这个时候还没有执行代码

此时的变量对象会包括（如下顺序初始化）：

- 1、函数的所有形参 (only函数上下文)：没有实参，属性值设为undefined。
- 2、函数声明：如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全**替换**这个属性。
- 3、变量声明：如果变量名称跟已经声明的形参或函数相同，则变量声明**不会干扰**已经存在的这类属性。

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;
}

foo(1);
```

对于上面的代码，这个时候的AO是

```js
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
```

形参arguments这时候已经有赋值了，但是变量还是undefined，只是初始化的值

##### 4.3.2 代码执行

这个阶段会顺序执行代码，修改变量对象的值，执行完成后AO如下

```js
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

##### 总结如下：

- 1、全局上下文的变量对象初始化是全局对象
- 2、函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象
- 3、在进入执行上下文时会给变量对象**添加形参、函数声明、变量声明**等初始的属性值
- 4、在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值